Tags: #Daily #Reviewed
# Programmazione
##  L'istruzione `switch`
Lo `switch` è una istruzione multiramo basata sulla valutazione delle varie condizioni su un valore o una variabile. La sintassi è la seguente:
```Java
switch(numero) {
	case numero % 2 == 0:
		System.out.printf("Il numero %d è pari\n", numero);
		break;
	case numero % 2 == 1:
		System.out.printf("Il numero %d è dispari\n", numero);
		break;
	default:
		System.out.printf("Il tuo numero non è né pari né dispari\n");
		break;
}
```
Qui si può osservare la definizione dei vari casi, c'è da notare l'istruzione `default` che definisce il ramo nel quale si entra se nessuna delle condizioni dei casi viene soddisfatta. Inoltre è anche da notare l'istruzione `break` che delimita l'area di codice assegnata ad un determinato caso. L'omissione della parola `break` in un caso permette di fare delle condizioni composte come in questo esempio:
```Java
switch(numero) {
	case numero > 10:
	case numero < -10:
	 	System.out.printf("Il valore assoluto dei %d è maggiore di 10", numero);
		break;
	default:
		System.out.printf("Il valore assoluto dei %d è inferiore di 10", numero);
		break;
}
```
## Un blocco
Un blocco è una porzione di codice delimitata da un paio di parantesi graffere, i blocchi possono essere annidati e essi definiscono delle sezioni di codice con delle istruzioni e vanno ad influenzare la visibilità delle variabili. Infatti una variabile dichiarata in un determinato blocco è solitamente visibile solo agli elementi nel blocco stesso e nei blocchi annidati. Oltretutto, quando l'esecuzione di un blocco viene terminata, la memoria occupata dalla variabile viene liberata.
## Lo scope
Lo scope indica la visibilità di una variabile, solitamente le variabili sono locali, ossia la loro visibilità è limitata al blocco in cui stanno e ai blocchi annidati nello stesso.
### Particolarità riguaranti la visibilità
- La visibilità di una variabile implica anche la possibilità di usare lo stesso nome per diverse variabili, ciò ovviamente solo se i loro scope non si sovrappongono. Questo è utile in parti di codice in cui si hanno ad esempio istruzioni ripetute. Ovviamente le variabili dichiarate in un blocco non possono avere lo stesso nome di una variabile di un blocco superiore al blocco in cui avviene la loro dichiarazione.

## I cicli
I cicli sono un costrutto che permette la ripetizione di un determinato blocco di codice. Il corpo del costrutto è detto corpo e ogni esecuzione del blocco di istruzioni si chiama iterazione. Nei cicli si deve definire una condizione per la quale il ciclo deve terminare. Ovviamente si possono definire delle condizioni impossibili per fare dei cicli infiniti ma esse sono sconsigliate.
### L'istruzione `while`
L'istruzione `while` ripete più volte il blocco di istruzione assegnato ad essa finché la condizione definita nella sua definizione rimane vera. Nel momento in cui la condizione diventa falsa, il ciclo viene interrotto. Il ciclo `while` viene definito nel seguente modo.
```Java
while(<condizione>) {
	<istruzioni>
}
```
### L'istruzione `do while`
L'istruzione `do while` crea un tipo di ciclo che permette l'esecuzione del corpo del ciclo almeno una volta, questo è dovuto al fatto che la valutazione della condizione avviene alla fine dell'esecuzione del blocco e non all'inizio. Questo costrutto viene definito nel seguente modo:
```Java
do {
	<istruzioni>
} while (<condizione>);
```


Ovviamente i cicli possono essere annidati.